ขึ้นมา เธออยู่ไหน
ขึ้นรถไปหรือเดินไป
สโคฟิลด์อยู่ไหนวะ
เขาอยู่ไหน หา
หาตัวไม่เจอหรอก เชื่อเถอะ
เชื่อนายเหรอ เคยลองเชื่อแล้วไง
- แล้วฉันเคยโกหกนายที่ไหนล่ะ
- แต่นายก็ไม่ได้บอกเรื่องเขา
เพราะฉันแม่งก็ไม่รู้
พยายามบอกนายว่าซีไอเอเป็นคนทำเครื่องตก
คิดอยู่ว่าเขาอาจจะมีเอี่ยวด้วย
แต่ตัวเองก็ไม่เคยคิดเลยว่า
จะเป็นแผนของเขาทั้งหมดแต่ต้น
ศูนย์ เกิดเหตุ 10-50 รถหลายคัน
ตำรวจรัฐเจ็บ
ขอหน่วยสนับสนุนพยาบาลฉุกเฉิน
- อยู่ไหน
- แฟรงค์ ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันเข้าใจว่าคุณคงไม่ชอบใจ
เหตุผลที่ฉันทำแบบนั้นลงไป
ชอบใจเหรอ เรื่องนี้มีคนตาย ซิดนีย์
ฉันก็อยากอธิบาย
อาจได้อธิบายในอนาคต
แต่ตอนนี้ฉันโทรมาเตือน
ถ้าคิดจะเข้ามาขวาง
เรื่องระหว่างแบรดฟอร์ดกับฉัน
อย่าได้คิด
คุณอยู่ไหนกันวะ
ถ้าคุณเข้ามาเกี่ยว เดี๋ยวคุณจะต้องเจ็บ
และนั่นเป็นสิ่งที่ฉันไม่ต้องการที่สุด
ขอร้อง เพื่อความปลอดภัยของคุณเอง แฟรงค์…
คุณเป็นห่วงความปลอดภัยของคนอื่น
ตั้งแต่เมื่อไหร่กันวะ
ฉันรู้ว่ามันดูเป็นยังไง
มีแต่ศพทั่วไปหมด สโคฟิลด์
คุณไม่เข้าใจ
เข้าใจว่าคุณทำเครื่องตก
เลือดเปื้อนมือคุณ
- นี่ คุณต้องเข้ามามอบตัว
- ไม่ได้ ยังไม่ได้
มีเรื่องที่ต้องทำก่อน
- อาร์ไคฟ์
- ฉันรู้ว่าคุณเป็นคนแบบที่
รู้สึกว่าต้องจัดการอะไรสักอย่างเรื่องนี้
ต้องทำให้มันถูกต้อง ต้องหยุดมัน
แต่อย่าทำ
เตือนเลยนะ แฟรงค์ เพื่อตัวคุณเอง อยู่นิ่งๆ ไว้
แล้วผมก็บอกแล้วไง
ถ้าคุณเอาชีวิตคนเมืองนี้ไปเสี่ยง
จะต้องชดใช้อย่างใหญ่หลวง
เพราะงั้นผมจะทำตามคำขู่
หนีได้หนีไป คุณหนู แล้วรีบไปเลยด้วย
เพราะผมจะตามไปแน่ๆ
คุณไม่อยากทำงั้นหรอก แฟรงค์
โห แต่อยากทำแค่นั้นเลย
โอเค แต่ถือว่าเตือนแล้วนะ
(ขอต้อนรับสู่แฟร์แบงค์ส)
(สำนักข่าวกรองกลาง)
(ฟอร์ทเวนไรท์
แฟร์แบงค์ส อลาสก้า)
ตำรวจศาลจับตัวฮาร์ทแมนได้แล้ว
เรากำลังหาว่าเขาเอาไปขังไว้ที่ไหน
- สโคฟิลด์ล่ะ
- ยังระบุไม่ได้
แต่มีปัญหาไม่คาดคิด
ได้ข่าวว่าฮาร์ทแมนทำลาย
ฐานคลื่นข่าวกรองของเราในทะเลแบริ่ง
ยืนยันแล้วว่ามีผู้เสียชีวิต
เขาต้องการอะไร
ยังบอกยาก แต่นักวิเคราะห์เชื่อว่า
เขาอาจดาวน์โหลดข้อมูลไปเป็นเพตาไบต์
ไอ้เวรเอ๊ย
ผู้หญิงที่ช่วยเขียนโปรแกรมสวิตช์คนตายฮาร์ทแมน
อยู่ที่ฟิลลาเดลเฟียใช่ไหม
ใช่ ที่ฮันท์ติ้งพาร์ค
ตัวฮาร์ทแมนอยู่รัสเซีย
ซึ่งแปลว่าเขาต้องส่งอาร์ไคฟ์ซิกซ์ทางออนไลน์
ผมตามไม่ทันครับ
สถานีคลื่นข่าวกรองใดทุกแห่ง
ในทะเลแบริ่งจะดักข้อมูล
ที่ส่งผ่านสายเคเบิ้ลใต้มหาสมุทรอาร์กติก
นั่นแปลว่าถ้าฮาร์ทแมนส่งข้อมูลให้เพื่อนแฮคเกอร์
เราน่าจะดักเอาไว้แล้ว
แปลว่ามันอยู่ในเซิร์ฟเวอร์ของเรา
ไอ้เวรนั่นบุกฐานเราเพื่อดึงข้อมูลอาร์ไคฟ์
นั่นคือสิ่งที่เขาดาวน์โหลดไป
เขาทำสำเนาฮาร์ดก๊อปปี้ไว้
แล้วถ้าไม่ได้อยู่กับตัวเขาก็ต้องอยู่กับสโคฟิลด์
โอเค ฟังทางนี้
นี่เป็นปฏิบัติการกักและกวาดล้าง
เป้าหมายหลักคือซิดนีย์ สโคฟิลด์
เธอมีข่าวกรองลับอยู่ในครอบครอง
และขอให้ถือเป็นเป้าหมายที่อันตรายอย่างยิ่ง
อนุญาตให้กำจัดโดยไม่มีเงื่อนไข
เป้าหมายรองคือลีไว เทย์เลอร์ ฮาร์ทแมน
เขาถูกจับกุมแล้ว
แต่ฉันยังอยากกำจัดออกจากกระดาน
อย่ากระโตกกระตาก
อย่าให้ใครเห็นร่องรอย
ไปทำงานได้
ฉันไม่อยากพึ่งนายมากที่สุด
แต่ฉันอยากรู้ความจริง
จึงต้องให้นายช่วย
ถ้าโดนขังอยู่ฉันจะช่วยนายได้ยังไง
ยังไงก็ต้องขังต่อไป ไม่ต้องถาม
นายลักพาตัวเมียฉัน ฆ่าคนของฉัน
เมียนายก็หนีไป
แล้วแจ็คเกอลีน แบรดฟอร์ด
เพิ่งลงเครื่องบินที่ฟอร์ทเวนไรท์
- ลงมานานแค่ไหนแล้ว
- ไม่บอก บอกมาก่อนว่าฉันต้องเจออะไร
ฉันรู้นายคิดว่าซีไอเอเป็นคนทำเครื่องตก
เพื่อจะฆ่านาย
เพราะนายไปเจออะไรมา
นายพบความจริงอะไร
ฐานข้อมูลซีไอเอ
อาร์ไคฟ์ซิกซ์
ใช่ อาร์ไคฟ์พิสูจน์ว่าแบรดฟอร์ดบงการลิสต์สั่งฆ่า
นางเขียนชื่อศัตรูแล้วก็สั่งฆ่า
โดยไม่ผ่านกระบวนการยุติธรรม
แปลว่าสโคฟิลด์อยากโค่นซีไอเอ
ไม่ใช่ซีไอเอ เปล่า
แค่อยากโค่นแบรดฟอร์ด
และเปิดโปงโครงการนี้
โดยไม่สนว่าระหว่างทางจะทำใครต้องเจ็บ
มันไม่ได้ง่ายแบบนั้น
มันอาจขึ้นกับว่านายอยู่ข้างไหนกันแน่
โอ๊ย ไม่เอาน่ะ แฟรงค์
คนที่ถูกลูกหลงเพื่อประโยชน์ส่วนรวม
คุณน่ะควรจะเข้าใจดีที่สุดว่า
บางทีเรื่องแบบนั้นก็เลี่ยงไม่ได้
จะบอกให้ว่าเข้าใจยังไง
ฉันจะจบเรื่องนี้เอง จะจับเมียนายให้ได้
เขาจะต้องได้ติดคุกไปตลอดชีวิต
นั่นแหละที่เข้าใจ
แต่ถ้าแบรดฟอร์ดทำได้ก่อนก็อด แฟรงค์
นางไม่ได้คิดจะมาจับเมียฉัน แฟรงค์
นางกะมาฆ่าเลย
นางรู้ว่าอาร์ไคฟ์อยู่กับซิดนีย์
นางรู้ว่าซิดนีย์จะเปิดโปงแน่
เพราะงั้นจะขัดขวางทุกวิถีทาง
ปิดความลับอุบาทว์ของตัวเองไว้
ถ้านายปล่อยฉันออกไป
ฉันจะช่วยขวางแบรดฟอร์ดได้
- ไม่มีทาง
- ก็ได้ แต่เข้าใจด้วยนะ แฟรงค์
นายกับลูกน้องที่ยังเหลืออยู่คือกลุ่มเดียวที่ขวาง
เรื่องที่ซีไอเอจะประหารเมียฉัน
กับการตีแผ่ความจริง
เพราะงั้นต้องรีบลงมือแล้ว แฟรงค์
เพราะถ้าซิดนีย์ตาย ความจริงจะตายไปพร้อมกัน
โอเค ทุกคน เข้ามา ล้อมวงหน่อย
เราเติมชื่อนักโทษหลบหนีเข้าไปอีกหนึ่งคน
คนนี้เคยเป็นเพื่อนพวกเราเอง
ซิดนีย์ สโคฟิลด์กำลังหลบหนี
เราต้องจับกุมเพื่อทำการสอบสวน
เรื่องการทำเครื่องไฟลท์ 207 ตกที่ยูเอสเอ็ม
พบเห็นครั้งสุดท้ายที่ถนนดาลตัน
ทางตอนใต้ของพรอสเปกต์ครีกห้าไมล์
เธอไม่มียานพาหนะ เท่ากับน่าจะยังอยู่บริเวณนั้น
แจ้งทั้งตำรวจรัฐ ตำรวจแฟร์แบงค์ส โซเชียล
ประกาศหน้าของเธอไปให้ทั่ว
ผมรู้นะว่าทุกคนเหนื่อยแล้ว
ร่างกายอ่อนล้า เราอยากกลับบ้าน
แต่ผมจะย้ำอีกครั้งว่า
สโคฟิลด์คือต้นเหตุที่เราต้องมาอยู่ตรงนี้
ต้นเหตุที่คนเต็มโรงพยาบาล
และลูกหลานหวาดกลัวตัวสั่น
ต้นเหตุที่เมืองนี้ถูกโจมตีมาตลอดสัปดาห์
เพราะงั้นฮีบหาแรงก๊อกสอง
จะโกรธโมโหเอาแรงก็ได้
เพราะพวกเราจะไม่ได้ชีวิตเดิมคืน
จนกว่าจะจับผู้หญิงคนนี้ได้
ตอนนี้มีเป้าหมายเพียงหนึ่งเดียว
คือต้องหาตัวซิดนีย์ สโคฟิลด์ให้เจอ
เพราะงั้นก็จัดได้เลย
ผมรู้คุณเป็นอะไร วินเซนต์ รู้จริงๆ
รู้ว่าคุณเป็นเพื่อนสนิทของโรเบิร์ต สโคฟิลด์
รู้ว่าเขามอบชีวิตในประเทศนี้ให้คุณ
ผมรู้ว่าคุณรู้จักซิดนีย์มาตั้งแต่เธอยังเล็กมาก
ซึ่งคิดว่านั่นเป็นสาเหตุที่คุณช่วยเขา
เพราะคุณเป็นห่วงเป็นใยเขา
เพราะงั้นคุณต้องช่วยผมให้จับเธอได้โดยละม่อม
ต่อให้อยากจะช่วยคุณ ผมก็ช่วยไม่ได้
ผมไม่รู้ว่าเธออยู่ไหน
ซิดนีย์ออกนอกระบบไปแล้ว
คุณรู้ว่าเธอต้องการอะไร
อยากเปิดโปงอาร์ไคฟ์
โค่นแบรดฟอร์ด ซึ่งเดี๋ยวเธอทำแน่
แบรดฟอร์ดมาตรงนี้แล้ว
แต่เอาทีมมาเพื่อช่วยกำจัดซิดนีย์ด้วย
คุณถึงต้องให้ผมช่วยพาไปหาตัวเธอให้ได้ก่อน
บอกหน่อยว่าจะทำยังไง
ผมว่าคุณไม่ได้เข้าใจผู้หญิงที่กำลังล่าตัวอยู่หรอก
ทุกอย่างในชีวิตซิดนีย์
พาให้เธอมาถึงจุดนี้
การที่พ่อถูกลอบฆ่า ครอบครัวถูกหักหลัง
ชีวิตสายลับของเธอ
แบรดฟอร์ดหลอกใช้ซิดนีย์
พร้อมกับทุกสิ่งที่เธอรัก
เพื่อจะรักษาความลับของตัวเอง
ซิดนีย์ตั้งใจจะแก้ไขเรื่องนั้น เปิดโปงความจริง
ซิดนีย์ไม่ใช่คนร้ายหลบหนี
เธอเป็นสายลับปฏิบัติการ
ไม่อาจล้มเหลวได้
ขอโทษที่ต้องพูดตรงๆ
แต่ผมไม่กลัวถ้าแบรดฟอร์ดจะเจอตัวเธอ
แล้วก็ยิ่งไม่กลัวถ้าคุณจะเจอตัวได้ก่อน
ความจริงคือ ผมขอเดิมพันข้างสโคฟิลด์เต็มที่
แกเป็นใครวะ ลุกขึ้น
- แฟรงค์
- อะไร
มาอยู่นี่เอง นี่คือ…
แจ็คเกอลีน แบรดฟอร์ด รองผู้อำนวยการซีไอเอ
ผมรู้คุณเป็นใคร
เข้าใจว่าตรงนี้ก็ยุ่งวุ่นวายกันอยู่
คุณกับทีมทำงานได้ดีมาก
มีที่ไหนให้เราได้คุยกันเงียบๆ ไหม
(ตำรวจศาล กองเฉพาะกิจล่านักโทษ)
เรื่องสโคฟิลด์เหรอ
มันก็ซับซ้อนกว่านั้นนิดนึง
สิ่งที่ยืนยันได้คือฉันต้องรับตัว
ผู้ร้ายหลบหนีสองคนที่อยู่ในบังคับของคุณ
คนหนึ่งใช้ชื่อปลอม
วินเซนต์ เธียอาโก
อีกคนเป็นอดีตสายของซีไอเอ
ชื่อลีไว ฮาร์ทแมน
ชื่อรหัส "แฮฟล็อค"
- ใช่ เขาอยู่ตรงนี้ไหม
- อยู่
- มีหมายไหม
- คุณไม่เข้าใจ
- นี่เป็นเรื่องความมั่นคงระดับชาติ
- หรือหมายศาล
ผมเข้าใจ แต่คนพวกนี้ก็ยังมีสิทธิ์อยู่
ผมจะถามอีกทีนะ คุณมีหมายศาลมารึเปล่า
คุณตำรวจศาล เรื่องนี้เถียงไม่ได้
ชายสองคนที่อยู่ในความควบคุมของคุณ
เป็นสายลับนอกอำนาจรัฐที่ร้ายกาจมาก
จะเป็นภัยในแบบที่คุณไม่อาจเข้าใจได้เลย
ก็ได้
ว่าแต่ คุณเคยได้ยินชื่อลิตเติ้ลไดโอมี้ดไหม
- อะไรนะ
- เป็นเกาะเล็กๆ ในทะเลแบร์ริ่ง
มีประชากรแค่ 80 คน
อยู่ในกระท่อมที่เชิงเขาใกล้ๆ กัน
อาจเป็นชนบทที่ห่างไกลที่สุด
ในสหรัฐอเมริกาทั้งประเทศ
โอเค
ทางทิศตะวันออก
ห่างไปสองไมล์คือบิ๊กไดโอมี้ด
ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของชูคัตสกี้ดิสทริคของรัสเซีย
พรมแดนอเมริกากับรัสเซีย
แล่นผ่ากลางระหว่างสองเกาะนี้
ฉันไม่เข้าใจประเด็นคุณละ
ประเด็นของผมคือต่อให้ใกล้กันแค่ไหน
อลาสก้าไม่ใช่ส่วนหนึ่งของรัสเซีย
แม้แต่เกาะลิตเติ้ลไดโอมี้ด
ซึ่งอยู่แสนห่างไกลในทะเลแบริ่ง
ก็ยังถือเป็นดินแดนสหรัฐอเมริกา
ก็เหมือนกับจุดที่คุณยืนอยู่ตอนนี้
ซีไอเอไม่มีสิทธิดำเนินการตามกฎหมาย
ในสหรัฐอเมริกา
เพราะงั้นถ้าไม่ได้มีคำสั่งศาลจากเอยูเอสเอ
ยืนยันว่าคุณเป็นเจ้าหน้าที่พิทักษ์กฎหมาย
ก็ไสหัวไปจากศูนย์บัญชาการของผมได้เลย
คุณเรมนิค แฟรงค์
ฉันว่าเราเริ่มกันไม่ค่อยสวย
ผมว่าเราเห็นตรงกันข้อนั้น
เขาบอกอะไรคุณ บอกว่าเขาเป็นฝ่ายคนดีเหรอ
บอกว่าเขาขโมยข่าวกรอง
เพื่อพิสูจน์ว่ายังไง ซีไอเอทุจริต ฉ้อโกง
ไม่ได้ว่าซีไอเอ เปล่า ว่าคุณ คุณคนเดียว
เขาเล่าเรื่องให้คุณฟัง นั่นมันของถนัดเขา
ฮาร์ทแมนเป็นสายลับปั่นจิตวิทยาที่ฝึกมาอย่างดี
เขารู้ว่าจะปั่นหัวคนยังไง
กินเสีย ไอ้เวร
ได้เห็นไอ้อาร์ไคฟ์ที่เขาบอกคุณรึเปล่า
- ไม่ได้เห็นเลย
- นั่นไงล่ะ
เขาโน้มน้าวให้คุณเชื่อว่า
ของที่ไม่มีอยู่จริงเป็นจริง
เหมือนเล่นมายากล
แต่ก็เป็นมายากลที่เนียนมากอยู่
ลีไว ฮาร์ทแมนเป็นคนทรยศชาติ
เขาชักจูงภรรยาให้ทรยศประเทศนี้ด้วยกัน
และเมื่อเรื่องไม่เป็นตามแผน
เธอก็ต้องป้องกันตัวเอง
สโคฟิลด์ทำเรื่องตก
ไม่ใช่เพื่อจะเปิดโปงฉันหรืออาร์ไคฟ์
แต่ทำเครื่องตกเพื่อกำจัดคนคนเดียว
ที่ซัดทอดเธอและทำลายชีวิตเธอได้
คุณกำลังเจอกับคนแบบนี้ต่างหาก
ฟังนะ ผมไม่รู้ว่าในอาร์ไคฟ์ของคุณมีอะไร
แล้วบอกตรงๆ ก็ไม่สน
ผมแค่อยากจับสโคฟิลด์
คนตายไปเยอะเพราะเขา
เขาต้องกลับมารับผิดชอบ
เพราะงั้น ขอตัว ผมมีงานต้องทำ
ฉันรู้ว่าคนที่นี่รักคุณ
- อะไรนะ
- คุณออกไปได้ ได้ทำงานในเมืองใหญ่
แล้วก็กลับบ้านมาใช้ชีวิตเรียบง่าย
คุณคงเป็นฮีโร่ของคนในเมืองนี้เลย
ใช่
แต่ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้กลับมาตรงนี้เพราะรักเมืองนี้
หรือกลับมาเพราะเสียลูกสาวไป
คุณหูลู่หางจุกตูดกลับมาที่อีสต์จีซัส
เพราะเจอโลกจริงแล้วไปไม่รอด
เพราะที่นี่เป็นที่ปลอดภัย
เพราะที่นี่มันไม่สำคัญ
แต่ตอนนี้ดันมาเจอสถานการณ์โลกจริง
ปัญหาจากโลกจริง
ซึ่งจะมีผลตามมาจริงๆ
ถ้ากันฉันออกแล้วคุณจะต้องเสียใจภายหลัง
พูดข้อเท็จจริงเหรอ
ถ้าเดินออกไป เรื่องนี้ของคุณจบไม่สวยแน่
จะบอกให้ นั่นฟังแล้วเหมือนขู่กันเลย
เรียกว่าเป็นการเตือนให้คิดดีกว่า
งั้นผมขอเตือนให้คิดอย่างมิตรสหายบ้าง
อยู่ตรงนี้ อิทธิพลของคุณไม่มีผลอะไรทั้งนั้น
ทั้งตำแหน่งหรือเส้นสายในดีซีของคุณด้วย
อันที่จริง ทุกอย่างที่ทำให้คุณมีอำนาจในวอชิงตัน
จะเป็นจุดอ่อนเมื่ออยู่ตรงนี้
เพราะงั้น เชิญเลยตามสบาย
คุณประมาทผม ผมชินแล้ว
แต่ผมจะจับสโคฟิลด์ให้ได้
แล้วจะส่งตัวฮาร์ทแมนให้เอฟบีไอ
เธียอาโกด้วยเหมือนกัน
ถ้าคุณคิดจะมาขวางผม
ผมก็จะจับคนทุจริตอย่างคุณด้วย
(สนามบินนานาชาติแฟร์แบงค์ส)
อ้าว ผมช่วยนะ
- ฉันซุ่มซ่ามจัง
- ไม่เลยครับ
ให้ผมช่วยหาอะไรไหม
- ไม่ต้องค่ะ ขอบคุณ
- ไม่เหรอ โอเค มีอะไรบอกละกัน
- ที่จริง…
- อะไรครับ
มีเรื่องที่ช่วยฉันได้จริงๆ
เยี่ยม บอกมาเลย
ทุกคน มีคนโทรแจ้งเบาะแส
จากร้านขายยาชิลเลอร์
พยานตรงนั้นเห็นสโคฟิลด์
บอกว่าแน่ใจว่าเป็นเธอ
โอเค แจ้งตำรวจแฟร์แบงค์ส
แล้วเราก็ไปกันเลย
เอฟบีไอกำลังมุ่งหน้ามา
เตรียมรับตัวฮาร์ทแมนไป
อีกหนึ่งชั่วโมงน่าจะมาถึงพื้นที่แล้ว
เขาจะจับเธียอาโกไปด้วยกัน
นั่นเป็นปัญหาใหญ่กว่า
ฮาร์ทแมนตอนนี้ก็เหมือนทำอะไรไม่ได้แล้ว
เธียอาโกรู้เรื่องย้อนไปได้ถึงรุ่นพ่อ
- จะแยกกันไปไหน
- จัดการทีละเรื่อง
สโคฟิลด์เป็นเรื่องสำคัญที่สุด
ติดต่อโอเอสบี หาดูว่าเขาจะไป
ส่งอาร์ไคฟ์ออกจากตรงไหนได้
แม่นั่นก็ไม่ได้เที่ยวโพสต์เซลฟี่
ต้องใช้ระบบหลักในซิปเปอร์เน็ต
อยู่ไกลขนาดนี้คงไม่มีที่ให้อัพโหลด
ข้อมูลมหาศาลมากขนาดนั้น
ทุกหน่วยโปรดทราบ
เหตุ 10-66 คาดว่าพบผู้ร้ายหลบหนี
เลขที่ 2120 ลาธรอป มีตำรวจในพื้นที่แล้ว
ตามไปช่วยเหลือ
ให้ถือว่าเป้าหมายมีอาวุธอันตรายมาก…
นั่นแหละนาง แจ้งทีมเรา ไปกันเลย
ต้องไปให้ถึงก่อนพวกตำรวจ
ไปเดี๋ยวนี้!
- ไง วินนี่ พ่ออยู่รึเปล่า
- ไง แฟรงค์
ไม่อยู่ ไปซ่อมปั๊มที่บ้านคุณย่า
- เกิดอะไรขึ้น
- มีคนโทรแจ้ง 911 เรื่องโจรหลบหนี
เคยเห็นผู้หญิงคนนี้รึเปล่า
ไม่เคยเห็นเลยค่ะ แน่ใจเหรอว่าแจ้งจากตรงนี้
- วันนี้เฝ้าร้านทั้งวันไหม
- ก็เกือบทั้งวันนะ
- ให้โทรเรียกพ่อไหม
- อีกเดี๋ยวค่อยบอก
- ขอดูกล้องวงจรปิดหน่อย
- ได้สิ
ไปต่อ อ้อมไปหลังร้าน
ขอโทษนะคะ
เคยเห็นผู้หญิงคนนี้ไหม
คิดว่าเห็นคุยกับฮาโรลโด
ฮาโรลโดอยู่ไหน
ห้องน้ำอยู่อีกด้านหนึ่งครับ
ทำอะไร พวกคุณเข้ามาในนี้ไม่ได้นะ
เดี๋ยวๆ หยุด จะทำอะไรน่ะ หยุดนะ
โอเค หยุด ค้างตรงนั้น นั่นแหละเขา
ถืออะไรอยู่
ดูเหมือนสีย้อมผม
น่าจะเป็นรุ่นเลดี้ลัสตรัส RC-1
สีเทอร์ราคอสตาชิลลี่
- เทอร์ราอะไรนะ
- เทอร์ราคอสตาชิลลี่
เป็นสีแดงที่ไม่เข้มมาก สีฮิตเลยล่ะ
แต่ฉันทำแล้วไม่ขึ้น
เขาคุยอยู่กับใคร
นั่นฮาโรลโด
เมื่อกี้เขาอยู่ในนี้เลย
- โอ๊ะ!
- นีน่า เห็นฮาโรลโดไหม
ทำไมวันนี้ทุกคนหาแต่ฮาโรลโด
- ทุกคนน่ะใคร
- มีคุณนายป้า ใส่สูทกางเกงมา
ฮัตช์
ฟังนะ เรามาไม่ทัน
แบรดฟอร์ดมาตรงนี้แล้ว
ถ้าจับเพราะปาร์ตี้ของแรมีที่เชาเดอร์เฮาส์
ผมก็ไปดื่มกับเขา
- แต่ผมออกมาก่อนที่เขาจะพัง…
- หยุดพูดได้ละ
ฟังฉันนะ
- ได้คุยกับผู้หญิงคนนี้ไหม
- ผม… คิดว่าคุย
เขาต้องการอะไร
เขา… ซื้อยาย้อมผม
แค่นั้นเหรอ คิดให้ดีๆ นะ ฮาโรลโด
ผมถามว่าอยากซื้ออะไรเพิ่มก่อนจะออกทริปไหม
- แต่เธอบอกว่ามีครบหมดแล้ว
- ออกทริปเหรอ
ใช่ ขึ้นรถไฟเดนาลีสตาร์
เขาถามทางไปสถานี ผมก็บอกว่าจะไปยังไง
คุณ ตกลงนี่ผมกำลังเดือดร้อนรึเปล่า
คุณต้องบอกว่าผมมีสิทธิ์ตั้งทนายไรงั้นไม่ใช่เหรอ
ส่งคนมาจับตาสถานีแฟร์แบงค์สหน่อย
รถสายเดนาลีสตาร์
ทิ้งผมไว้ที่นี่เฉยๆ ไม่ได้นะ!
ผมเป็นผื่นภูมิแพ้ผิวหนัง!
เฮ้ย!
เวรเอ๊ย
นี่ แฟรงค์
- คิดว่าเจออะไรเข้าละ
- บริกส์เรียกมา
เกี่ยวกับอาร์ไคฟ์ที่เห็นคุณพูดถึง
- ฮื่อ
- ถ้าไฟล์นี้ขนาดใหญ่เบิ้ม
อย่างที่ว่า สโคฟิลด์จะมีตัวเลือกอัพโหลดไม่เยอะ
เดาว่าเขาไม่มีทางเข้าถึงโปรแกรมบีบอัดไฟล์
เขาจะต้องหาศูนย์ข้อมูลหรือที่สักแห่ง
ที่เชื่อมตรงกับศูนย์ข้อมูลได้
ที่ซึ่งมีการใช้ไฟฟ้ามหาศาล
งั้นจะทำได้ที่ไหนบ้าง
ตอนแรกฉันคิดถึงหอโทร
ที่มหาลัยอลาสก้าแฟร์แบงค์ส
แต่คนบอกมาว่าที่นั่นปิดเซิร์ฟเวอร์
เพราะจะซ่อมบำรุงพอดี
- งั้นไปที่ไหนได้อีก
- ฐานทัพสักแห่งมั้ง
หรือบริษัทสาธารณูปโภค ไม่รู้เหมือนกัน
กำลังพยายามคิดอยู่ แต่ต้องขอเวลาหน่อย
ยิ่งสโคฟิลด์ลอยนวลนานแค่ไหน
เรื่องนี้ก็ยิ่งอันตรายขึ้น
เราต้องคิดให้ได้ว่าเขาจะมุ่งหน้าไปไหน
ก่อนที่แบรดฟอร์ดจะรู้
รถไฟสายเดนาลีสตาร์พร้อมให้ขึ้นได้แล้ว
จะหยุดที่ฮีลลี่ เดนาลี ทัลคีตนา
วาซิลาและแองคอเรจ
รถไฟจะออกในอีกห้านาที
ทีมอัลฟ่า เจออะไรไหม
กำลังค้นในราง
ไม่พบเลย
นางอยู่ตรงนั้นแหละ เชื่อเถอะ
รถไฟจะออกแล้ว คุณอยากให้ผม
ตรวจดูในคนที่รอรถไฟเที่ยวถัดไปด้วยรึเปล่า
ไม่! นางอยู่บนรถไฟนั้น
ส่งทีมเข้าไปหาตัวเสีย
ขึ้นรถไฟ อัลฟ่า เริ่มกวาดตาหาจากท้ายขบวน
ทีมเอคโค่เริ่มจากหัวขบวนแล้วเดินไปท้ายขบวน
- ถอยไปท้ายห้อง
- ไงนะ
หันหน้าเข้ากำแพงโว้ย!
ก็ได้
เพิ่งรู้ว่าเจ้าหน้าที่ส่วนกลางตายไปสามคน
ตอนที่นายออกแอ็คชั่นบนทางหลวง
อีกสองอยู่ไอซียู!
หนึ่งในนั้นคือเจ้าหน้าที่ลอฟท์ควิสต์
ที่รบมาด้วยกันที่อัฟกานิสถาน
เขารอดจากการเข้าประจำการรบสองครั้ง
แต่มาตายไปเพราะแก
โอ๊ย เวร!
ลุกขึ้นมา
รู้ไหมว่านี่อะไร
เป็นระเบิดแสวงเครื่องทำมือ
พวกเวียดกงก็ทำระเบิดแบบนี้
จากต้นไผ่หรือกระป๋องน้ำอัดลม
โอเค เดี๋ยวก่อนสิ
ไม่แน่ใจว่าสารตั้งต้นลูกนี้แรงแค่ไหนเสียด้วย
น่าจะมีรัศมีฆ่าได้อย่างน้อยห้าเมตร
แต่ก็รู้อยู่แล้วนี่ใช่ไหม เพราะแกเคยเป็นทหาร
และเพราะเคยเป็นทหาร
แกรู้ว่ามันไม่ใช่แค่โง่ แต่ผิดกฎระเบียบด้วย
ที่จะเอาอาวุธปืนมีกระสุนเข้ามาในห้องผู้ต้องหา
ทีนี้ แกนั่นแหละหมอบไปโว้ย!
เอาละ
ขอบคุณ
เอาเสื้อแจ็คเก็ตกับกุญแจมา
รายการสถานที่แถวนี้
ซึ่งใช้อัพโหลดข้อมูลได้เบื้องต้นจากโอเอสบี
(รัฐอลาสก้า)
ยังเยอะไป บอกให้จำกัดจำนวนลงอีก
ตรวจดูตารางเดินรถของสายนั้น
ใช้สถานีระหว่างทางเป็นตัวกรองข้อมูล
ขอรายงานสถานการณ์
ตรวจสอบส่วนสัมภาระและขนสินค้าแล้ว
ทีมอัลฟ่ากับเอคโค่กำลังตรวจรถผู้โดยสาร
อยู่บนนั้น หาให้เจอ
ศูนย์ นี่ทีมอัลฟ่า คันที่เจ็ดไม่มี
ทีมเอคโค่รายงาน ไม่พบเช่นกัน
เป้าหมายหลักอยู่ตรงนี้
แม่ผมแดงอยู่บนรถ ติดอาวุธและมีอันตราย
นี่
ถ้าจะมาฆ่าผม ก็จะถือว่าช่วยกัน
เพราะต้องใช้เวลาที่เหลือในชีวิตในคุกอยู่ละ
ทำได้ไงน่ะ
เครื่องบินเหรอ
ไม่ใช่ คุณโน้มน้าวซิดนีย์ยังไง
คุณเป็นคนบอกเขาว่าผมต้องตาย
ถึงจะเปิดโปงอาร์ไคฟ์ได้ คุณทำยังไง
ผมไม่ต้องโน้มน้าวอะไรเธอทั้งนั้น
คุณรู้นิสัยซิดนีย์ดี
ทางเลือกทุกอย่างเธอเลือกเองเสมอ
- ซิดนีย์เซ็นใบสั่งตายของผม
- ไม่ใช่
เธอตัดสินใจเรื่องที่ใหญ่กว่าคุณ เธอ
หรือเราคนใดทั้งนั้น
เธอไม่กลัวจะกลายเป็นเป้า
เพื่อหยุดแบรดฟอร์ด
และล้างแค้นให้การตายของพ่อ
บทบาทของผมเป็นแค่ผู้ช่วย
ผมสาบานจะทำสุดความสามารถ
เพื่อให้ซิดนีย์ทำภารกิจให้เสร็จ
ต่อให้ต้องสละชีพตัวเองน่ะนะ
ถือว่าน้อยมากเทียบกับ
สิ่งที่เธอและพ่อเคยมอบให้ผม
ความหวัง วิสัยทัศน์
นั่นคือความเชื่อที่คุ้มค่า
หากต้องเสียสละชีวิตใครไปบ้าง
รวมทั้งชีวิตผมเองด้วย
นั่นคือสาเหตุที่ผมจะทำทุกทางเพื่อช่วยซิดนีย์
ให้ทำภารกิจจนสำเร็จ
คุณกับผมมีอะไรเหมือนกันมากกว่าที่คิด
นั่นแปลว่าอะไร
นี่มันอะไร คุณทำอะไรน่ะ
ผมกำลังขอให้คุณช่วยผม ผมจะได้ช่วยเธอ
ยินดีต้อนรับสู่สถานีฮีลลี่
นี่คือขบวนรถไฟมุ่งหน้าแองเคอเรจ
จะออกจากชานชาลาในอีกห้านาที
คลาดกันแล้ว
หมายความว่าไง คลาดกันแล้ว
มีคนโดนลูกหลง จำเป็นต้องรักษาสถานการณ์
อีกไม่นานเจ้าหน้าที่ท้องถิ่นคงมา
ฉันจัดการเจ้าหน้าที่ท้องถิ่นเอง
บอกมาว่าสโคฟิลด์ไปไหน
เราไม่รู้เขาไปไหนแล้ว แต่น่าจะไปไม่ไกล
เขาลงรถไฟที่ฮีลลี่
ฮีลลี่ ขอดูลิสต์สถานที่ใหม่
อะไร มีศูนย์ข้อมูลที่ฮีลลี่เหรอ
ไม่มี แต่มีแทนกันได้
เขื่อนผลิตไฟฟ้าเนนาน่า
ส่งไฟให้ศูนย์ฝึกในอากาศเย็นของกองทัพบก
ที่แบล็กราปิดส์
ซึ่งแปลว่าสามารถเชื่อมต่อดาวเทียมเข้ารหัส
และมีความแรงแบบที่จำเป็นต้องใช้
ในการเผยแพร่อาร์ไคฟ์
นางอยากจะไปยึดคลื่นอัพลิงค์นั่น
เพราะงั้นเราต้องไปให้ถึงก่อน
แจ้งทั้งทีม ไปกันเลย
- ข้างนอกแค่สององศานะ
- เออ ช่างแม่ง
ขาเข้ามาก็ใส่แค่นี้ ออกไปใส่แค่นี้ก็พอ
เขาไม่ใช่สัตว์นะ
หัดเห็นใจเพื่อนมนุษย์บ้าง
- ปืน! โอ๊ะๆ!
- ถอยไป เดี๋ยวนี้!
วางปืนลงเดี๋ยวนี้
บอกให้ถอยไป ไม่งั้นยิงแน่
ทุกคนใจเย็นไว้ก่อน
เตือนครั้งสุดท้าย วางปืนลง
เรียบร้อยนะ
อย่างที่คุยกันไว้ ทุกอย่างเป็นตามตารางไหม
ไปกันเลย เหลือเวลาไม่เยอะ
แฟรงค์พูดอยู่
มีเรื่องละ แฟรงค์
ขอข่าวดีหน่อยได้ไหมล่ะ มาร์คส์
มีการแจ้งเหตุทะเลาะวิวาทสักอย่าง
บนรถไฟเดนาลีสตาร์ที่เพิ่งแวะสถานีฮีลลี่
เหรอ ทะเลาะวิวาทแบบไหน
เขาบอกว่าแบบที่มีคนตาย
แต่ฉันเพิ่งได้รับแจ้งเลยอยากโทรมาบอก
เขาว่ามีพยานด้วย
โอเค ให้การรถไฟเรียกกล้องวงจรปิดมาดูหน่อย
ปิดสถานีเลย เรากำลังไป
ต้องเป็นเธอแน่ๆ ใช่ไหมล่ะ
ใช่เธอแน่
ทำอะไรของเธอน่ะ
ไม่รู้เหมือนกัน ฮัตช์ ไม่รู้เหมือนกัน
ฉลาดมาก ซิด
ทีมประจำที่หรือยัง
เข้าประจำที่แล้ว แต่ยังไม่เห็นวี่แวว
เคลื่อนที่สอง เห็นอะไรไหม
ไม่เห็น บนนี้เงียบกริบ
เปิดหูเปิดตาไว้ เขาต้องอยู่แหละ
เขาเอากุญแจเปิดศูนย์บัญชาการจากไหน
ยังไม่ต้องพูดถึงอาวุธ
นี่มันปืนของพวกเรา
แฟรงค์ เขาหายไปละ แฮฟล็อคไปแล้ว
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น
เขาเล่นงานยามคนหนึ่งจนได้เข้าถึงตัวเธียอาโก
พวกนั้นสร้างเรื่องดึงความสนใจ
แล้วเขาก็หายตัวไปเลย
ให้แบ่งทีมค้นหา
แล้วส่งทีมหนึ่งไปตามเขาไหม
ไม่ต้อง ไม่ เราตามสโคฟิลด์ไว้
คนนั้นสำคัญกว่า
นี่ แฟรงค์ ยังอยู่รึเปล่า
ขอเวลาเดี๋ยว เจน
รู้นะทำหน้างี้คิดอะไร ไม่ค่อยชอบสีหน้านี้
บนรถไฟมีพยานใช่ไหม
- ใช่
- ก็เหมือนที่มีพยาน
- ในร้านขายยา
- ซึ่งก็แปลกมากเพราะว่า…
เราพูดถึงสโคฟิลด์กันอยู่
นี่ซีไอเอ ฮัตช์ เป็นคนฝึกแฮฟล็อค
คิดว่าเธอหลบกล้องวงจรปิดไม่เป็นเหรอ
แปลว่าเธอพลาดไง
ถ้าครั้งเดียวก็อาจจะใช่
แต่มาสร้างเรื่องใหญ่โตบนรถไฟเนี่ยนะ
ฟังนะ เจน
ให้ 911 ดึงสายที่แจ้งพบเห็นสโคฟิลด์
ที่ร้านขายยาชิลเลอร์มาหน่อย
- แล้วแฮฟล็อคล่ะ
- เอาสายนั้นมาฟังก่อน
เจอแล้ว มาจากฝั่งแม่น้ำทางใต้ มาคนเดียว
ทุกทีม เข้าประจำที่
สุดทางแล้ว ซิด
มันอยู่ไหน
เธอมีอารมณ์ขันเหมือนพ่อนะ
ใช่ค่ะ
ได้มรดกอะไรจากพ่อมาเยอะเลย
ทั้งเรื่องดีและเรื่องแย่
คุณไม่มีสิทธิ์ตัดสินมากที่สุด
ว่าอะไรดีหรืออะไรแย่
อ๋อ แต่เธอคิดผิด
ฉันเนี่ยมีคุณสมบัติตัดสินได้แน่
เธอไม่รู้หรอกว่าวันๆ ฉันต้องเห็นอะไรบ้าง
เห็นมาหลายปี
ผู้บริสุทธิ์ถูกฆ่า
เพื่อนฝูงโดนหักหลัง
เด็กๆ โดนฆาตกรรม
ทุกอย่างทำในนามของธงนั่น
ถ้าต้องไปคลุกคลีกับที่เถื่อนๆ ทั้งหลายในโลกนี้
ถ้าเราไม่สึกตามไป เราก็จะคมปลาบขึ้น
ความชั่วที่แท้จริงยังมีอยู่ ซิดนีย์
ไม่ใช่จริยธรรมเกี่ยวกับการมีชีวิตเทาๆ
แต่ความชั่วที่แท้ ความชั่วที่จับต้องได้
และมันขึ้นกับพวกเราที่มีความตั้งใจพอที่จะสู้กับมัน
คุณพ่อมีวิสัยทัศน์ แต่เขาไม่ตั้งใจพอ
เขาไม่เข้มแข็งพอที่จะทำเรื่องที่เริ่มไว้ให้จบ
คุณเลยฆ่าเขา
อย่างที่บอก พวกเราบางคนก็แข็งแกร่งกว่า
ทีนี้ อาร์ไคฟ์อยู่ไหน
แฟรงค์ เราดึงข้อมูลสาย 911 ให้แล้ว
911 มีเหตุด่วนอะไรจะแจ้งคะ
หวัดดีค่ะ เห็นจากข่าวว่าคุณกำลัง
หาผู้หญิงคนนี้ ซิดนีย์ สโคฟิลด์
คิดว่าฉันเพิ่งเห็นเขาที่ร้านขายยาชิลเลอร์
- นั่นเสียงสโคฟิลด์
- เขาโทรเข้ามาแจ้งเอง
ทำแบบนั้นทำไม
จำวิเวียน ไพค์ได้ไหมล่ะ
ฮื่อ สิบแปดมงกุฎที่เราจับได้
นั่นก็โทรมาแจ้งเรื่องตัวเองเหมือนกัน
อยากให้จับได้
แล้วสโคฟิลด์ก็ทำเหมือนกันเหรอ
เปล่า สโคฟิลด์ฉลาดเกินกว่านั้น
เขาไม่ได้อยากถูกจับ
เขาอยากให้คนตามไป
ไม่ช้าก็เร็วต้องเป็นอย่างนี้ ซิดนีย์
เธอต้องรู้ว่าฉันจะหาตัวเธอได้เสมอ
ฉันรู้คุณจะหาตัวฉันได้
อันที่จริง…
เราวางแผนให้แน่ใจเลยล่ะ
หวัดดี แจ็ค
ดีใจที่มาได้นะ
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์